Hãy nhìn kỹ vào ảnh chụp màn hình này,
ta có hai text view và một nút bấm.
Lý do tôi nói rằng có hai text view
vì chúng được định dạng
hơi khác nhau một chút.
Ví dụ, màu chữ khác nhau.
Vậy hãy điền vào đó
cho bước đầu tiên này.
Bước thứ hai là định vị các view.
Câu hỏi đặt ra là nhóm view nào
sẽ là nhóm view gốc.
Từ ảnh chụp màn hình này có vẻ như
các view được trình bày
trong một cột thẳng đứng, như thế này.
Từ những gì ta đã học trong bài một,
layout tuyến tính dọc
sẽ là một sự lựa chọn thông minh.
Vì vậy, tôi đã viết chúng ta cần
một layout tuyến tính là nhóm view
cùng với 3 view con
và ta sẽ thiết lập định hướng thẳng đứng.
Nếu bạn dùng layout tương đối ở đây,
thì cũng được thôi.
Nó cũng sẽ hoạt động
nhưng sẽ có nhiều code hơn
cần được xác định view ID
sau đó định vị chúng tương đối với nhau.
Vậy đối với trường hợp của chúng ta
một layout tuyến tính dọc
sẽ cô đọng và dễ dàng sử dụng hơn.
Cuối cùng, bước 3,
chúng ta muốn định dạng các view.
Hầu hết các phần các view này
đã đạt chuẩn
nhưng ta có thể thực hiện
một số điều chỉnh nhẹ.
Ví dụ, chúng tôi nhận thấy rằng
dòng quantity ở đây được viết hoa tất cả.
Nó có phông chữ màu đen
trái ngược với màu xám mặc định.
Chúng tôi cũng nhận thấy rằng
có một chút khoảng cách giữa các view.
Chỗ này có thể được thực hiện
bởi padding hoặc margin.